Давайте разберемся, какие ошибки были в программах.
В первой программе мы забыли поставить скобочку
после мейна. Возвращаем ее на место, запускаем
и проверяем, что программа работает. Во второй
программе мы забыли написать std. Запускаем,
программа работает.
В третьей программе мы неправильно записали
оператор вывода. Добавляем правильный символ.
Запускаем. Программа работает. В четвертой
программе вместо слова «see out» мы написали
слово «count». Исправляем опечатку. Запускаем.
Программа работает.
В последней программе у нас есть сразу две ошибки.
Во-первых, вот здесь мы забыли поставить
точку запятой. А во-вторых, вот этот текст
мы забыли взять в кавычки. Обратите внимание,
что во всех этих программах сообщения об ошибках
довольно непонятные. Поэтому нам приходится
внимательно читать текст программы и проверять,
где ошибка. Запускаем, проверяем, что все работает.
Наш первый модуль подошел к концу. Сегодня
вы узнали, что такое программирование, кем
могут работать программисты на C++. Написали
свою первую программу, познакомились со средой разработки,
научились находить и исправлять ошибки. Отличное начало!
Теперь вам предстоит выполнить домашнее задание.
Сделайте форму текстового интерфейса, прям
как когда-то давно, когда компьютеры не умели
выводить графику.
Подробные инструкции в материалах к этому уроку.
Результат должен выглядеть вот так. В изучении
программирования самая важная часть – это практика.
Для того, чтобы научиться программировать,
нужно писать очень много кода. Никакие видеоуроки
и книжки ее не заменят. Только с практикой
приходит опыт и понимание, как все работает
на самом деле.
Чтобы научиться программировать, нужно программировать.
В следующем модуле мы продолжим изучать базовые
концепции языка C++, научимся работать с переменными,
узнаем про типы данных и арифметические операции.
Мы научимся делать еще более сложные и интересные программы,
и они смогут делать вычисления вместо нас.
На этом все. Пока!